# Εφαρμογή Διαχείρισης Εκλογικών Κέντρων, Καλπών & Εφορευτικών 


Περίληψη

Η εφαρμογή, η οποία θα είναι διαδικτυακή ώστε να είναι προσβάσιμη από χρήστες σε όλη την επικράτεια,  θα αποσκοπεί στην υποστήριξη των διαδικασιών και στη διευκόλυνση των απανταχού χρηστών ανάλογα με το ρόλο και τα καθήκοντα. Καταρχήν θα περιλαμβάνει καταλόγους όλων των εμπλεκομένων στο εγχείρημα εγκαταστάσεων, προσώπων και πόρων. Μέλη της ΑΕΔΔ (Επιτροπή Δεοντολογίας, πολλές φορές ακούγεται και ως Επιτροπή ΑΛιβιζάτου) με τα στοιχεία επικοινωνίας τους Μέλη της ΚΕΕ (Κεντρική Εφορευτική Επιτροπή) και ΕΕΦΕ (Ειδική Εφορευτική εξ αποστάσεως (αν τελικά προκύψει) με τα στοιχεία επικοινωνίας τους. Μέλη των κατά τόπους ΝΟΕ (Νομαρχιακές Επιτροπές Εμπιστοσύνης, αποτελούν οργανωτικά σχήματα), ΕΕ με τα στοιχεία επικοινωνίας τους.  Αντίστοιχοι κατάλογοι εθελοντών και χειριστών. Κατάλογος εκλογικών τμημάτων με ακριβείς διευθύνσεις και υπεύθυνο πλην ΕΕ
Θα υπάρχει δυνατότητα συνδυασμού οντοτήτων όπως, “χρέωση” του τάδε χειριστή στο τάδε τμήμα.
Θα είναι ανοιχτό σε αλλαγές και ενημερώσεις από εξουσιοδοτημένους χρήστες καθώς θα είναι και ανοιχτό στο να υποδεχτεί μαζικά δεδομένα από άλλα συστήματα σε κοινά αποδεκτό format αρχείων.
Θα μπορεί να παράξει το ίδιο ψηφιακά αρχεία προς αποστολή όπως για παράδειγμα το σύνολο των διευθύνσεων για χρήση προς τον πάροχο δικτύου.
Θα είναι σε θέση να αποστέλλει μαζικά sms και ηλεκτρονικά μηνύματα σε οποιαδήποτε ομάδα η υποομάδα επιλεγεί από το διαχειριστή. Επιπροσθέτως θα πρέπει να υποστηρίζει upload αρχείου κειμένου, φωτό κ.λ.π. αποστολή γεωγραφικού σημείου εκτύπωση “ταυτοτήτων” μελών εφορευτικής εκτύπωση “ετικετών” εκλογικών τμημάτων.

Πιο αναλυτικά

Κέντρο επιχειρήσεων ονομάζεται ένας φυσικός χώρος που θα διατεθεί για τον τεχνικό συντονισμό των διαφόρων ζητημάτων. Πιθανότατα να είναι κάποιο γραφείο στο κέντρο της Αθήνας ή αλλού και πιθανότατα θα βρίσκεται φυσικά κοντά στην έδρα της ΚΕΕ. Θα είναι εξοπλισμένο με Η/Υ.

Η εφαρμογή θα είναι διαδικτυακή και θα είναι προσβάσιμη
-	Από χειριστές  που αντλούν τα δικαιώματά τους από την ΚΕΕ και ονομάζονται χειριστές ΚΕΕ. Εχουν πρόσβαση στην εφαρμογή από Η/Υ (διαδικτυακά) στο σύνολό της. Οι χειριστές ΚΕΕ μπορούν εκτός από τη διαχείριση των εγγραφών των βασικών πινάκων μπορούν να κάνουν και παραμετροποιήσεις όπως θα φανεί παρακάτω.
-	Από περιφερειακούς χρήστες  από οποιοδήποτε είδος συσκευής (διαδικτυακά) που θα βλέπουν όλα τα δεδομένα και θα διαχειρίζονται μόνο το σετ των εγγραφών που τους αφορά. Π.χ. Ο Περιφερειάρχης Κρήτης θα μπορεί να επεξεργαστεί δεδομένα  μόνον τα ΕΚ της Κρήτης.
-	Από τον διαχειριστή συστήματος.


 
Εγκαταστάσεις που πρέπει να παρακολουθούνται

Εκλογικά κέντρα 
-	Κωδικός που είναι ο κωδικός περιφέρειας/νομού/δήμου και αύξων αριθμός τμήματος διψήφιος (01)
-	Γεωγραφική θέση με βάση τα λεξικά
-	Κωδικός
-	Περιγραφή 
-	Διεύθυνση πλήρης (οδός αριθμός τκ κ.λ.π.)
-	Υπεύθυνος κτιρίου(όχι από αρχείο εθελοντών – είναι ο επιστάτης του σχολείου π.χ.)
-	Στοιχεία υπεύθυνου κτιρίου τηλέφωνο κ.λ.π.
-	Οροφος 
-	Πρόσβαση για ΑΜΕΑ ΝΑΙ/ΟΧΙ
-	Παρατηρήσεις 
-	Υπέυθυνος από ΕΕ- Επόπτης
Εκλογικά τμήματα (ένα Εκλογικό Κέντρο μπορεί να έχει περισσότερα του ενός εκλογικά τμήματα)
Θυμίζω 
ΕΚ ---- ΕΤ ένα προς πολλά
ΕΤ – ΚΆΛΠΗ ένα προς ένα
ΚΑΛΠΗ – ΤΑΜΠΛΕΤΑ ένα προς ένα 
Παραβάν προς κάλπη 2-3 προς μία
-	Κωδικός εκλογικού τμήματος = Κωδικός ΕΚ + διψήφιος αύξων αριθμός 01 
-	Δυσπρόσιτο Ναι/Όχι (Εφαρμόζεται στο ΕΤ και όχι στο ΕΚ . Κληρονομεί όμως την ιδιότητα από τον Περιφέρεια/Νομό/Δήμο/Οικισμό που είναι πληροφορίες που τις έχει το ΕΚ)
-	Περιγραφή (δεν πολυχρειάζεται αλλά βάλτε τη)
-	Αριθμός παραβάν
-	Πρόεδρος ΕΕ (από πίνακα εθελοντών)
-	Χειριστής/τρια ταμπλέτας (από πίνακα εθελοντών) στον οποίον έχει γίνει η χρέωση. 
-	Ταμπλέτα (αν αποφασίσουμε ότι θα αναγνωρίσουμε τις ταμπλέτες ως τέτοιες)
-	Γραμματέας (από πίνακα εθελοντών)
Συμπληρωματικά
Εκπρόσωποι Υποψηφίων
Για κάθε ΕΤ θα υπάρχουν χρεωμένοι Εκπρόσωποι Υποψηφίων (από πίνακα αρχηγών).  Να μην υπάρχει περιορισμός στον αριθμό των εκπροσώπων. Θεωρητικά μπορεί να είναι 10 εκπρόσωποι ισάριθμοί με τους υποψηφίους επί δύο βάρδιες. Στην πράξη θα είναι γύρω στους 5Χ2 αλλά ας το αφήσουμε ελεύθερο.  
Χειριστές
Για κάθε ΕΤ θα υπάρχουν περισσότεροι του ενός χειριστές αλλά πάντα ένας χειριστής ανά βάρδια.  Θα προέρχονται από τον πίνακα εθελοντών. Προτείνεται να υπάρχει δυνατότητα αντικαταστάτη και μέσα στην ίδια βάρδια. 
Ταμπλέτα 1 / χειριστής πρωΪ
Ταμπλέτα 1 / χειριστής βράδυ
Ταμπλέτα 1 / χειριστής πρωΪ αντικαταστάτης
Ταμπλέτα 1 / χειριστής βράδυ αντικαταστάτης 

Εκτός αν υπάρξει καλύτερη ιδέα σχεδιαστικά.
Υπογραμμίζεται ότι ενώ «άρχων» της διαδικασίας είναι ο Πρόεδρος της ΕΕ όλες οι χρεώσεις υλικού και διαδικασιών είναι «χρεωμένες» στο χειριστή της ταμπλέτας.
Μέλη Εφορευτικής 
Απλώς δηλώνονται ΕΤ ανά χωρίς να μας ενδιαφέρει η βάρδια.  Δεν υπάρχει περιορισμός πλήθους ούτε μας ενδιαφέρουν οι βάρδιες. Από τον πίνακα των εθελοντών.
Γραμματείς
Δηλώνονται ανά βάρδια.  Δεν υπάρχει περιορισμός πλήθους.  Από τον πίνακα των εθελοντών.

Τι παρακολουθούμε ανά ΕΚ 
-	Οριστικοποίηση (αν είμαστε 100% σίγουροι ότι αυτό θα λειτουργήσει)
-	Προσβασιμότητα ΑΜΕΑ
Και από σχετικές αναφορές
-	Αν είναι πλήρες από ανθρώπινους πόρους
-	Αν είναι πλήρες από υλικό 
Τι παρακολουθούμε ανά ΕΤ
Σημειώνεται ότι όλες οι αναφορές θα βγαίνουν και για τα δυσπρόσιτα ιδιαιτέρως.
Από υλικό 
1.	Αποστολή-Παραλαβή  ταμπλετών + sim + οδηγιών 
2.	Παραλαβή εξοπλισμού ανά ΕΤ (εκλογικό τμήμα όχι Κέντρο)
3.	Υποδοχή κωδικού ( με sms ?)  που θα βρίσκεται στο βιβλίο οδηγιών και θα αποστέλλεται από το χειριστή ως απόδειξη
4.	Διαπιστεύσεις ταμπλετών – δοκιμαστική φάση – αυτόματα (?)
5.	Κάλπες και παραβάν
6.	Παραλαβή σφραγίδας 1ου γύρου
7.	Παραλαβή ψηφοδελτίου 1ου γύρου για εκτύπωση 
8.	Ολοκληρωμένη συγκρότησης ΕΤ
9.	 Διαπίστευση – παρουσία χειριστών για γενική πρόβα
10.	Κλεισίματος διαδικασίας γενικής πρόβας

11.	Παρουσίας εφορευτικών επιτροπή ημέρα εκλογών 1ος γύρος
12.	Κατάλογος εμφάνισης εκπροσώπων υποψηφίων (θα εγγράφονται με ΕΕΚ) 1Ος γύρος
13.	Διαπίστευση – παρουσία χειριστών ΕΝΑΡΞΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑΣ ημέρα εκλογών 1ος γύρος
14.	Παρατάσεις (το τμήμα είναι σε παράταση, σε δεύτερη παράταση) και κλείσιμο κάλπης 1ου γύρου 
15.	Αποστολή αποτελέσματος 
Από 11. Έως και 15 επαναλαμβάνονται στο 2ο γύρο

Οι περισσότεροι έλεγχοι θα γίνονται πρέπει να γίνονται από την Εφαρμογή Διαχείρισης ΕΤ.  
Τα δεδομένα  θα ενημερώνονται 
-	από περιφερειακούς χρήστες (π.χ. οι Νομαρχιακές Επιτροπές Εμπιστοσύνης (ΝΟΕ) θα είναι υπεύθυνες να ενημερώνουν τα ΕΤ της Νομαρχίας τους όσον αφορά τα βασικά στοιχεία, διευθύνσεις τμημάτων κ.λ.π.
-	από χρήστες του call center.
-	Από διαχειριστές του συστήματος που θα ορίσει η ΚΕΦ (Κεντρική Εφορευτική).


